[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
[빛나리의 훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
어, 어차피
쓸모없으면
[격정적인 음악]
[흐느끼는 소리]
으...
(윤모) 문빛나리
[당황한 숨소리]
안에 있어?
[문 열리는 소리]
이, 이병 문빛나리
아니
(윤모) 한참 안 오길래 걱정돼서
예, 죄, 죄송합니다
아니야, 괜찮...
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
어...
(윤모) 그러니까
아, 힘들다
여기서 잠깐 쉬었다 갈까?
들어가 봤자 눈치만 보이는데
앉자
(윤모) 아
생활관 들어가기 진짜 싫다
그치?
우리도 생활관이
언젠간 편해질 날이 오겠지?
나 기수 열외 당했을 땐
진짜 다 때려치우고 싶었는데
그래도 좀 적응됐다고
이제 조금 살 만하거든
[잔잔한 음악]
그리고
그때 고마웠어
어, 저, 저, 저 말입니까?
(윤모) 응
그때 말 걸어 줘서
잘 부탁드립니다!
(윤모) 나한테 말 걸면
너 혼나
(윤모) 고마웠어
아, 아, 아닙니다
(윤모) 아니야
진짜 고마웠어
그때
지금은 힘들어도
나중에 우리끼리
잘 지내면 되겠다 싶었거든
그리고
미안했어
어, 자, 자, 잘 못 들었습니다?
나 적응하기 바쁘다고
너 제대로 못 챙겨 준 것 같아서
아, 아닙니다
(윤모) 아니야
내가 더 잘 챙겼어야 됐는데
우리 조금만
조금만 지나고 더 지나고 나면
재밌게 지내 보자, 어때?
빨리 나 병장 되고
너 상병 되면 좋겠다, 그치?
아, 아, 아닙니다
[윤모의 웃음]
(윤모) 우리 그때까지
조금만 더 힘내자
예, 알겠습니다
나
밖에서 담배 한 대 피우고 있을게
천천히 나와
저번에 너 좋아하는 것 같아서
어, 가...
가, 감사합니다
[피식하는 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: '신병3' OST]
[병사들의 말소리]
[경쾌한 음악]
(빛나리) 감사합니다
(병사들) 식사 맛있게 하십시오
- (병남) 오잇
- (찬석) 맛이 있어야 맛있게 먹지
- (찬석) 야
- (병호) 오, 감사합니다
(병남) 나는 요렇게 먹는 게
제일 맛있더라
오, 신기합니다
우유를 까서
(병남) 오, 군맥, 어?
짬 좀 먹었더니 먹을 줄 안다?
- 한입 할래?
- 어, 감사합니다
- 맛있지?
- 음, 맛있습니다
세계야, 패티 하나 더 먹어
이병 전세계, 감사합니다!
[흥미로운 음악]
음
(민석) 어?
치즈 안 받아 오셨습니까?
야, 뭐 해, 빨리 치즈 갖다드려
(윤모) 예, 알겠습니다
[빛나리의 호응]
- (일구) 야, 야
- (윤모) 예?
튜닝의 끝은 뭐다?
순정이다
[병사들의 탄성]
(빛나리) 흠
[익살스러운 효과음]
(민석) 근데 진짜
군대리아 엄청 맛있긴 한데
먹고 나면 좀 두렵지 않습니까?
(일구) 그치
이건 치명적인 단점이 하나 있지
[상훈의 옅은 숨소리]
(민석) 아, 어, 김상훈 상병님
저 잠깐 화장실 좀
하, 빨리 갔다 와
네, 알겠습니다
[방귀 소리]
(민석) 아아...
후후, 어...
아...
[방귀 소리]
아
[익살스러운 음악]
저도 다녀와야 할 거 같습니다
또 시작됐네, 빨리 갔다 와
아...
(다혜) 아오
(상훈) 아, 식후 땡이나
해야겠다
- 아...
- (상훈) 빨리 들어가 있어
- 아!
- (빛나리, 윤모) 예, 알겠습니다
(다혜) 와
어, 어우, 야
[문 두드리는 소리]
(병사1) 어, 있습니다
[테이프 감기는 효과음]
- (병사2) 뭐야?
- (민석) 어, 죄송합니다
좀, 아, 좀
(민석) 아, 안 돼, 제발
- 아, 좀 살려 주십...
- 야, 민석아
일병 박민석
- 큰일 났다
- 아, 왜, 뭐, 무슨 일입니까?
[방귀 소리 효과음]
(민석) 아...
[다혜의 숨 들이켜는 소리]
[의미심장한 효과음]
[방귀 소리]
어!
[익살스러운 음악]
[다혜의 다급한 신음]
- 해결, 으아
- (민석) 아, 이러지 마십시오
임다혜 일병님
진짜 저 나옵니다
(민석) 아, 좀 살려 주십시오
- 어?
- 야, 민석아, 무슨 일이야?
아, 최일구 병장님
어, 왜, 왜, 왜, 왜?
[민석의 다급한 신음]
왜, 왜, 왜, 왜
- (민석) 아, 비키라고
- 어!
[문 잠그는 소리]
허허, 새끼
이 새끼 멱살을 잡네
야, 너 휴지 있어?
야, 이거 새거 가져가
- (다혜) 아...
- (민석) 감사합니다
(일구) 야, 시끄러워, 이씨
[다혜의 애쓰는 신음]
(병사3) 충성, 사랑합니다
오케이
어, 뭐야?
(일구) 어디 가냐?
저, 최일구 병장님
어? 어, 왜, 왜, 왜?
잠깐 드릴 말씀이 있는데
(일구) 어, 그래그래
(상훈) 어?
최일구 병장님
(일구) 어, 어
아, 아니야, 아니야
그런 거 아니야, 어, 어
어, 그래, 뭐, 뭔데?
어제
빛나리랑 창고 갔을 때 말입니다
[멀리 병사들의 기합]
[의미심장한 음악]
[스산한 효과음]
(중범) 받아
- 뭡니까?
- (중범) 응
세계네 회사에서
신경 써 줘서 고맙다고
챙겨 주는 거야
(백호) 아유, 괜찮습니다
제가 따로
신경 써 준 것도 없는데요, 뭐
괜찮아, 그냥 성의니까 받아
아이, 정말 괜찮습니다
이, 나무도 너무 곧으면
빨리 부러지게 마련이야
바람이 불면 부는 곳으로, 응?
(중범) 거스르지 않는 게
더 성장할 수 있는 최선이야
아, 예, 알겠습니다
말씀 감사합니다
(중범) 그래
세계 말입니다
홍보단으로 빨리 보내는 게
어떻겠습니까?
홍보단 임무 수행에
부대 적응에
[의미심장한 음악]
정신이 좀 없어 보여서
홍보단 좋을 일
시킬 필요가 있을까?
- 예?
- (중범) 세계가
우리 부대 이름으로 남아 있는 게
연대장님도 좋아하실 텐데, 굳이?
아, 그래도
세계의 상황이 상황이니만큼...
(중범) '상황이 상황이니만큼'
우리가 그 상황을
적절히 이용하자는 거야
'이용' 말입니까?
(중범) 활용이라고 해야 하나?
저쪽 회사에서도
그런 걸 바라니까
좋은 게 좋은 거 아니겠나?
하, 아니, 그래도 이제...
2중대장
예
(중범) 군인은 맡은 바 임무에
최선을 다하면 되는 거야
미리 생각하고
나서서 판단하지 말고
(백호) 아, 저, 대대장님
그러다가 세계한테
일이라도 터지면은...
(중범) '터지면'?
덮으면 되지
자네 전문 아닌가?
아니, 그게 무슨...
무슨 말인지 잘 알잖아
(병사4) 중대장님!
중대장님
뭐가 그렇게 급해서
경례도 안 해?
(병사4) 아, 죄송합니다
그, 그, 훈련 중에
절차대로 했다고 들었는데
수류탄이...
- 수류탄이 왜?
- (병사4) 그 수류탄이
김훈 훈련병 손에서
그냥 터지는 바람에...
[긴장되는 음악]
그게 무슨 소리야?
[휴대 전화 벨 소리]
[초조한 소리]
이씨
[휴대 전화 버튼음]
충성, 중대장입니다
예, 알겠습니다
아유, 씨
[한숨]
(간부) 자, 이렇게 하자
이건
긴장한 병사의 실수야
그게 무슨 말씀이십니까?
수류탄에 문제가 생겨서
병사 손에서 그냥
터져 버린 거 아닙니까...
야, 이 새끼야!
(간부) 그거 납품 문제
있었다고 터지면
너부터 나, 위까지
줄줄이 다 옷 벗어야 돼
이 새끼야
[한숨]
[깊은 숨소리]
[탄식]
(백호) 씨...
[의미심장한 음악]
아
(간부) 우리 조백호 대위 덕분에
조용히 잘 넘어갔어
[키보드 조작음]
[훌쩍이는 소리]
[토닥이는 소리]
(간부) 잘했어
자네가 여러 목숨 살린 거야
아닙니다
(간부) 위에도 보고 잘했으니
이번 장기 신청도 걱정 마
감사합니다
충성
[깊은 숨소리]
[한숨]
[어이없는 숨소리]
충성, 사랑합니다
이병 전세계
중대장실에 용무 있어 왔습니다
그래, 사랑한다, 앉아
(세계) 예, 알겠습니다!
아이고
잘생긴 얼굴 참 보기 힘들다
왔다 갔다 힘들지?
아닙니다, 괜찮습니다!
- 할 만해?
- 예, 그렇습니다
(백호) 중대장이
궁금한 게 있는데
어떤 거 말씀이십니까?
대대장님
예?
대대장님이랑 뭘 어떻게 한 거야?
무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다
뭔지 잘 모르겠는 건 지금 나고
내가 모르는 뭐가 더 있어?
- 없습니다
- 진짜야?
예, 그렇습니다
(백호) 회사에서
대대장님한테
자주 연락드리는 거 같던데
회사에서 연락을 말입니까?
진짜 아무것도 몰라?
예, 그렇습니다
[의미심장한 음악]
그래, 세계야
이병 전세계
(백호) 혹시 오늘
못 한 말이 있으면은
다음에 중대장이
다시 물어보게 되는 날
그때는 꼭 얘기해 줬으면 좋겠다
예, 알겠습니다
아니, 내가 좀
못 미더워 보이는
구석이 좀 있어도
해결해 줄지 누가 알아, 안 그래?
예
그런 부분 있으면
꼭 말씀드리겠습니다
그래
야, 늦었는데 가서 쉬어라
충성, 사랑합니다
그래, 나도 사랑한다
[음악이 뚝 끊긴다]
(백호) 아, 이 새끼
연기자라 그런가 다르긴 다르네
[긴장되는 음악]
뭐가 진짜인지 모르겠네, 정말
[한숨]
(일구) 어휴, 밤 되니까 또 춥냐
아휴
야, 너 총
- 어?
- 어, 아니야, 아니야, 어
야, 그냥 누구 오는지만
확인하면서 편하게 있어
(빛나리) 예, 알겠습니다
아, 괜히 한다 그랬나
- (일구) 야
- 이병 문빛나리
어?
(빛나리) 아, 최일구 병장님
제대까지 6일 남으셨습니다
(일구) [웃으며] 하, 씨
야, 어때?
군 생활 빡세지?
예, 그렇습니다!
(일구) 이 새끼
이젠 뭐, 아니라고도 안 하네
(빛나리) 아, 아, 아, 아닙니다
어, 죄송합니다
야, 뭐, 말만 하면 죄송하다야
뭐, 죄송만 하다가
군 생활 끝날래?
아닙니다
(일구) 에휴
나 보면 어때?
이제 집 가니까 부럽지?
좀 부럽습니다
나도 그랬다
딱 너 같을 때가 있었는데
최일구 병장님이 말입니까?
그럼 뭐, 나는 처음부터
병장으로 들어왔겠냐?
아...
아, 이등병이 다 그렇지, 뭐
[부드러운 음악]
괜히 움츠러 들고
민폐만 끼치고
(선임) 야, 최일구
이병, 이병, 이병 최일구
[흐느끼는 소리]
(일구) 뭐 하나 잘하는 것도 없고
(진우) 늦게 내지 마, 알았어?
(대한) 가위바위보
(일구) 나만 없었으면 어땠을까?
괜히 나만 못 어울리는 거 같고
마음먹고 잘해 보려고 해도
안 되고
의지할 곳도 없어서 외롭고
근데 나 빼고 다른 사람들은
다 즐거워 보이고
[피식하는 웃음]
야, 나도 별일 다 겪었는데
너라고 뭘 못 하겠냐
야, 너 전투화 끈 좀 풀어 봐 봐
어, 전투화 끈 말입니까?
아, 그냥 시키는 대로 좀
빨리해 봐
아, 알겠습니다!
(일구) 아아아, 천천히 해, 천천히
- 알겠습니다
- 어
(일구) 아
이병 문빛나리
[옅은 숨소리]
이, 이게 뭡니까?
(일구) 이거?
아, 이게 뭐냐면
너가 죽을 만큼 힘들 때
너 꽉 잡아 줄 매듭
[음악: '신병3' OST]
[옅은 신음]
감사합니다
(일구) 난 너가
군 생활 하면서 지금 이 순간을
기억해 줬으면 좋겠다
나중에 짬 먹고
너가 고참 됐을 때
혹시라도 너 후임 중에
너랑 같은 고민하고 있는
후임이 있으면
누구보다 먼저 알아주는
그런 좋은 선임이 됐으면 좋겠다
난 그렇게 못 한 거 같아서
미안하고
[일구의 옅은 숨소리]
(일구) 야, 뭐 해
경계 똑바로 서
(빛나리) 어...
예, 알겠습니다
야, 경계 끝나고
진? 신?
짜, 혹시...
하, 씨, 진짜
그래, 그래, 짜 먹자, 짜
(일구) [웃으며] 이씨, 짜는
짜가 있나 모르겠네
뭐 없으면 뭐, 쌔벼 와야지, 뭐
- 제가 하겠습니다
- 뭘 너가 해
너가 뭔 힘이 있다고
야, 빨리 경계해
간부 오나 잘 봐, 간부
- 알겠습니다
- 야, 차는 그냥 보내
쓸데없어, 간부를 잘 봐
(빛나리) 알겠습니다
[일구의 웃음]
[기상 나팔 소리]
[빛나리의 옅은 숨소리]
[일구의 피곤한 신음]
[스위치 조작음]
(일구) 좋은 아침
야, 빛나리
(빛나리) 이병 문빛나리
최일구 병장님, 저, 전역까지
5일 남으셨습니다!
야, 드디어 한 손 안에 들어왔다
(일구) 잘 잤니, 얘들아?
(병사들) 네
안녕히 주무셨습니까?
야, 오늘 날이 참 맑다
그치?
[천둥소리]
[익살스러운 음악]
[일구의 웃음]
날이 화창한 거 같습니다!
(일구) 그래, 오늘 하루도
활기차게 시작해 보자
(병사들) 네, 알겠습니다
(병남) 야, 요즘 맨날
구보를 패스하니까
살이 좀 찐 것 같다?
(병호) 이거 다 근육입니다
(병남) 지랄하네, 씨
[일구의 장난스러운 신음]
(병호) 어!
[일구의 당황한 신음]
어, 최일구 병장님
[의미심장한 음악]
괘, 괜찮으십니까?
(병남) 야, 이 새끼야
넌 조심해야지
아니, 괜찮으십니까?
딱이야
아이씨
죄, 죄송합니다
[고조되는 효과음]
[웃음]
야, 따귀 말고
딱이라고, 딱
[익살스러운 효과음]
[일구의 웃음]
[밝은 음악]
야, 안 그래도 추웠는데
덕분에 따뜻하다, 병호야
[웃음]
자, 자, 잘 못 들었습니다?
아, 왜 그러십니까, 불안하게?
야, 괜찮아, 오히려 좋아, 어?
[숨 들이켜며] 어
헤이즐넛 향 좋다
[웃으며] 응, 고생들 해라, 어
아, 일구 화단
잘 있나 보러 가 볼까?
- (일구) 으아
- 어, 최일구 병장님께서
짜증을 안 내십니다
와
말년 휴가의 힘인가?
진짜 미치도록 행복한가 보다
아님 그냥 미친놈인 건가?
[일구의 웃음]
- (병사5) 충성, 사랑합니다
- 어이, 사랑해, 사랑해
- 고생해라
- (병사5) 감사합니다
[웃음]
[일구, 재수의 당황한 신음]
(일구) 예, 행보관님
너 얼굴에 그게 뭐나?
아아, 이게 그
수분 미백 강화 팩입니다, 예
이제 관리 좀
해야 되지 않겠습니까?
아유, 메주에다가
줄 그어 봤자 메주지, 인마
(일구) 에이, 행보관님이
제 관리된 얼굴을
못 보셔서 그렇습니다
휴가 갔다 와서
증명해 보이겠습니다
아주 신났네
[일구의 웃음]
- (재수) 가 봐
- (일구) 아아, 예
충성, 알러뷰
아이, 가
[일구의 웃음]
(일구) 예
어
어?
아, 이게 아직도 껴 있네, 이게
그렇게 좋으십니까?
야, 좋지, 그럼, 어?
어
(일구) 야, 이거
두 번은 더 쓸 수 있어
이거 빨아서 써라
(다혜) 아, 네, 알겠습니다
[일구의 웃음]
흠
오, 완벽하다
[일구의 만족한 웃음]
- 가질 사람?
- 일병 임다혜
[익살스러운 음악]
(일구) 오케이, 임다혜
자, 가져가
- 감사합니다
- (민석) 오
임다혜 일병님, 완전 빠르십니다
- 야, 가질 사람
- (상훈) 상병 김상훈
(일구) 오, 역시 김상훈, 자
(상훈) 오, 이거 뭡니까?
(일구) 야, 이제 데이트
쫙 잡혀 있는데 끊어야지
(상훈) 와, 대단하십니다
[흥미로운 효과음]
(일구) 자, 다음은
우리 부대 딱 하나밖에 없는
[익살스러운 효과음]
[늑대 울음 효과음]
[의미심장한 음악]
[일구의 옅은 탄성]
(일구) 야, 이거 돈 주고도
못 구하는 거 알지, 어?
이게 얼마나 귀한 건데
[종잇장 넘기는 소리]
- 오
- (민석) 오케이
[흥미로운 음악]
김상훈 상병님하고
임다혜 일병님만 제치면 돼
근데 내가 제칠 수 있을까?
[탄성]
아, 아니야, 정신 차려, 박민석
쓸데없는 생각 말고
최일구 병장님 입만 집중하면
입, 입만 집중...
(일구) 야, 이게 얼마나 귀한...
가질 사람?
(윤모) 일병 성!
윤모
[이국적인 음악]
[일구의 당황한 신음]
어, 그래, 어, 윤모
이거 가져가
[툭 떨어지는 소리]
(윤모) 일병 성윤모
감사합니다
아, 야, 성윤모
[흥미로운 음악]
(상훈) 오, 관심 없는 척하더니
연기 좀 하네?
(민석) 어, 그러니까 말입니다
아, 야, 성윤모
넌 진짜 인간적으로...
- 가질 사람
- 어, 저 일병 박민석!
[익살스러운 효과음]
오, 박민석
오, 제 순발력에 저도 놀랐습니다
(일구) 아이씨, 박민석이
제일 좋은 거 가져가네
아, 진짜입니까? 어, 뭡니까?
뭡니까?
[바스락거리는 소리]
(일구) 우리 사진
[익살스러운 음악]
[새어 나오는 웃음]
잘 못 들었습니다?
(일구) 이거 보면서
우리의 2012년을
추억할 수 있도록
자
(민석) 아...
[일구의 웃음]
(민석) 가, 감사합니다
왜, 싫어?
아, 아닙니다, 좋습니다
그럼 꺼져
뭐, 얼마나 뜯어 가려고, 쯧
네
- 야, 최일구
- 예
(일구) 어?
(성민) 하
[휙 하는 효과음]
(일구) 오
어, 부, 부소댐
저, 진짜, 진짜 사랑합니다
뭔 사진기입니까?
(일구) 아, 뭔가 나가면
여기를 바로
싹 다 잊을 거 같아서
내가 구해 달라 그랬지
부소댐, 나가면 바로 술 한잔 깍
- (성민) 양주 사라
- (일구) 아, 저 군납으로...
(성민) 그건 너나 처먹고
야, 내가 살 테니까
하여튼 너 걸리지나 마라
네, 알겠습니다!
(석진) 뭘 안 걸려야 하는지
[경쾌한 음악]
설명해 줄 수 있겠습니까
부소대장?
(성민) 어, 언제 오셨습니까?
꺼낸다, 실시
뭐 하나, 실시!
아니, 부대 내에서 사진을...
(일구) 저, 한 번만 봐주십시오
저 나가기 전에 애들이랑
추억 좀 쌓고 싶어서 그렇습니다
일반 병사들은
부대 내 지휘관의 승인 없이는
카메라 사용이
금지된 걸 모르고 있나?
(백호) 아유, 좀 봐줘라
[일구의 당황한 신음]
(석진) 중대장님, 충성, 사랑합니다
(백호) 그래
뭐 재미난 거 있길래
다 모였나 했네
야, 최일구
나랑도 찍을 거냐?
아, 예
그, 그렇습니다
(석진) 아, 중대장님
그, 부대 내 카메라...
아, 그냥 좀 봐줘
그, 나무가 너무 뻣뻣하면
부러진다더라
(백호) 그, 뭐라 그랬더라?
태풍 부는 데로 같이 날아가라?
아무튼 훌륭하신 분이
말씀하신 거니까
잘 새겨들어, 어?
네, 네, 알겠습니다
(백호) 줘 봐
[익살스러운 음악]
예, 병장 최일구!
다 모여 봐, 한번
내가 찍어 줄게
[병사들의 탄성]
[석진의 당황한 신음]
- (백호) 일구, 일구 가운데 오고
- (일구) 아, 예, 예
나머지 바짝 붙고
(일구) 아, 징그러워
[민석의 웃음]
뭐 해, 같이 안 서고?
- (석진) 저는 괜찮...
- (성민) 아, 아, 서십시오
- (석진) 아
- (백호) 아, 이쁘다
하나, 둘, 셋에 찍는다?
- (일구) 아, 예
- (상훈) 넵
(백호) 자, 윤모 웃어
(윤모) 예
[성민의 피식하는 웃음]
(백호) 그렇지, 자, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
[일구의 웃음]
(민석) 어? 저 눈 감은 거 같은데
한 번만 더
찍어 주시면 안 됩니까?
야, 야, 필름 아까워
[익살스러운 음악]
아, 저, 못생기게 나왔을 텐데
(일구) 야, 넌 눈 감았을 때가
제일 잘생겼어, 몰랐어?
(백호) 자, 좋은 추억
조용히 많이 찍어 가라
알지? 부대는 안 나오게
인물 중심으로
(일구) 예, 알겠습니다
- 우리 빠져 줍시다, 가자
- (성민) 예
뻣뻣해서 부러질 나무야, 응?
충성!
(일구) 많이 사랑합니다!
- (백호) 어이
- (민석, 상훈) 고생하십시오
[민석의 웃음]
(일구) 어
이제 또 뭐 찍으실 겁니까?
(일구) 어어...
어, 그때 기억나냐?
그, 빛나리 신고식 때?
아, 그걸 어떻게 잊겠습니까?
아, 그 신병 몰카 말입니까?
[흥미로운 음악]
어, 야, 너 여기서 막
'최일구 대가리 박아'
(민석) 박아!
(일구) 미쳐 가지고 그냥
[병사들의 웃음]
야, 그때 자리 한번 잡아 봐 봐
야, 성윤모, 너가 찍어
너 그때 없었잖아
내가 여기쯤에서 엎드렸고, 맞나?
(민석) 네, 거기 아래로
좀 내려가셔서
- 어
- 대가리 박아...
(일구) 아이씨
엎드려뻗쳐로 바꿔, 그냥
(민석) 아, 네네
- 찍겠습니다
- (일구) 오케이
(윤모) 자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[음악: '신병3' OST]
(일구) 어, 아니야, 아니야
어, 여기 아니야
오, 오, 씨
어, 여기
언제 다 메꿨냐, 이거, 어?
야, 여기 그, 기억나냐?
- 여기가...
- (민석) 아, 그
기억납니다, 소대장님
- 어!
- 행보관님이랑
(일구) 어
야, 그때 막 여기서, 이씨
- [흉내 내며] 행보관, 엎드려
- (석진) 행보관, 엎드려
(일구, 석진) 뻗쳐!
[울리는 효과음]
[병사들의 웃음]
(민석) 맞습니다
(일구) 졸라 웃겼었는데
잠깐만
야, 야, 야, 있어 봐
있어 봐, 있어 봐
- (민석) 네
- (상훈) 그렇게 좋으십니까?
아, 김상훈 상병님
저희 곧 식사 집합 시간인데
(상훈) 야, 가만있어 봐
저 양반 저렇게 좋아하는데
후딱 찍어 주자
(일구) [웃으며] 이씨, 어어
야, 이거 하나씩 들어 봐
(민석) 아, 네
- (상훈) 제가 찍어 드리겠습니다
- (일구) 어, 그래, 잘 찍어 보게
[카메라 레버 돌리는 소리]
자, 찍겠습니다
(상훈) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋
- 점프
- (일구) 으아!
(일구) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(병남) 아, 뭔 잘생긴
얼굴이라고 찍는대?
- 찍겠습니다
- (일구) 야, 잠깐만, 잠깐만
아, 야
왜 이렇게 칙칙하냐, 너네
[툭툭 치는 소리]
야, 차막찌, 너 가서 찍어
[병사들의 웃음]
(병호) 네, 알겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(일구) 이제 너네 다 꺼져
- (병남) 이러려고 불렀고만
- (정민) 아
- (찬석) 너무하신 거 아닙니까?
- 팔짱 한번 껴 봐
- 알겠습니다
- 어, 어
(일구) 야, 나가면 연락해라
- (세계) 연락드리겠습니다
- 우리 추억이 얼만데
- (병남) 얼만데?
- (찬석) 3,000원
[병사들의 웃음]
[카메라 셔터음]
(일구) 야, 이거도 보이게 찍어
알겠습니다
둘, 셋
[카메라 셔터음]
- (일구) 야, 다른 각도
- 둘, 셋
[카메라 셔터음]
잘 나오지?
예, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(민석) 아, 네
[상훈의 웃음]
[카메라 레버 돌리는 소리]
[카메라 셔터음]
야, 씨
하나 더, 하나 더, 자
여기 보세용
[카메라 레버 돌리는 소리]
[카메라 셔터음]
오케이, 야
- 괜찮으십니까?
- 뭐가?
(찬석) 하루 종일
웃고 다니십니다
[웃음]
야, 참아도 참아도 웃음이 나냐
[병사들의 웃음]
그렇게 좋으십니까?
야, 당연하지
야, 똥 싸러 가서도
똥은 안 나오고 웃음만 나오더라
[병사들의 웃음]
(일구) 아이씨, 생각해 보면
예전 중대장만 아니었어도
나 이미 말년 휴가
나가 있는 건데
아휴, 됐다
뭐, 이제 좀 있으면
집에 가는데, 뭐, 어?
[병사들의 웃음]
야, 유병철, 일로 와 봐
[병사6의 호응]
(일구) 어, 이거 하나 찍어 봐
- (병사6) 알겠습니다
- 어
야, 나와, 나와, 나와, 나와
[카메라 레버 돌리는 소리]
담, 담배 꺼, 이씨
(찬석) 아, 예
(병사6) 자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(상훈) 오케이, 특이 사항 없지?
- (병사들) 네, 없습니다
- (상훈) 오케이
아, 최일구 병장님, 뭐 하십니까?
야, 오늘 당직 누구냐?
부소대장님입니다
(일구) 아이씨, 출타자 교육
왜 이렇게 늦게 해
(상훈) 이제 슬슬
할 때 된 거 같은데 말입니다
[안내 방송 알림음]
- 야, 오케이, 형 갔다 온다
- (희정) 아아
- (희정) 행정반에서 전파합니다
- (병사들) 다녀오십시오
- (희정) 내일 출타자들
- (백호) 출타자들
행정반으로 집합, 행정반으로 집합
어? 중대장 퇴근 안 했나?
오늘 당직 사령인가?
오늘 당직 사령
1중대장인데 말입니다?
그래?
이상하네
- (성민) 다 왔습니다
- (백호) 응
(백호) 자, 금일 19시 20분
동해안으로 미사일이 발사됐다
[사이렌 소리 효과음]
(병사7) 미, 미사일 말입니까?
(백호) 자, 그래서 전군 비상
[긴장되는 음악]
전군 휴가 제한도 떨어졌어
마, 말도 안 돼
(재수) 자, 자, 자, 현 시간부로
전 병력, 출타자 통제한다
알았나?
이것들이 들었으면서
(병사들) [작게] 알겠습니다...
- (재수) 아, 방송하시죠
- (백호) 아, 예
[마이크 잡음]
(백호) 아아, 중대장이다
동해안으로 미사일이 떨어져서
전군 비상 및 휴가 제한도
같이 떨어졌다
사단에서 다음 지침이
내려올 때까지
다들 생활관에서
얌전히 대기할 수 있도록, 이상
- 아이씨
- (민석) 뭐...
그럼 최일구 병장님 어떡합니까?
(재수) 우리 똥일구 어떡하나?
나가 봐
(병사들) 충성, 사랑합니다...
(백호) 야, 빨리빨리 가, 빨리
[긴박한 음악]
[병사들의 소란스러운 소리]
빨리, 빨리 가
[한숨]
내가 전쟁 난다 했잖아
(성민) 가
[병사들의 소란스러운 소리]
[일구의 한숨]
[피식하는 웃음]
[헛웃음]
[문 닫히는 소리]
[일구의 허탈한 웃음]
[씁쓸한 웃음]
괜찮으십니까?
[울먹이는 소리]
[익살스러운 음악]
내가
말년에 미사일이라니
내가 말년에 미사일이라니
(일구) 내가
내가 말년을 얼마나 기다렸는데
남들 다 나가는 말년을
왜 나만 못 나가
- 휴지, 휴지
- 알겠습니다
(일구) 말년에 미사일이라니
말년에...
나리야, 나 어떡하면 좋냐, 진짜
내가 말년을 얼마나 기다렸는데
아이씨, 뭔 냄새야, 이씨
[씩씩거리는 소리]
(일구) 야, 다 내놔
- 잘 못 들었습니다?
- 내가 준 거 다 내놔!
[병사들의 당황한 소리]
(상훈) 야, 야, 빨리 꺼내
빨리 꺼내, 빨리 꺼내
(일구) 빨리, 빨리 가져와, 씨
씨발!
[민석의 당황한 신음]
[일구의 못마땅한 신음]
[관물대 문 닫는 소리]
[일구의 흐느끼는 소리]
여자들이랑
약속 다 잡아 놨는데...
미사일 하루만 늦게 쏘면 됐잖아
취소하면 또 안 만나 준단 말이야
(백호) 금일 오전부터
전군 비상 상황 대기 및
훈련을 실시할 예정이다
총기 및 탄도 보급이 된 만큼
각 분대원들 각별히
신경 쓸 수 있도록, 알겠어?
(분대장들) 예, 알겠습니다!
휴가자들 멘털 어때?
야, 똥일구 주댕이
댓 발 나와 있겠다
- 맞습니다
- (백호) 그래
다들 너무 긴장하지 말고
상황 발생까지
대기할 수 있도록 해, 이상
아휴, 내 팔자야
(상훈) 자, 자
다들 실수 없이 확실히 하자
(병사들) 네, 알겠습니다
탄 있으니까
조정간 안전 확인하고
- (병사들) 확인했습니다
- 야, 빛나리
총구 내려, 인마
- (민석) 어
- 아, 아, 죄송합니다
(상훈) 아이씨, 쯧
아휴
(상훈) 괜찮으십니까?
야, 괜찮겠냐?
전역 며칠 남았다고
휴가 잘리고 전준태냐
(상훈) 진짜 군 생활 끝까지
빡세게 하고 가시는데 말입니다
어휴, 휴가를 나가야 되는데
출동을 나가네
(일구) 진짜
개 꼬였다, 개 꼬였어, 씨...
(상훈) 그래도 중대장
군장 다 싸 놓고 준비하라니까
이 정도면 천사 아닙니까?
- 맞습니다
- (상훈) 야, 빛나리
너만 잘하면 된다
[한숨]
예, 알겠습니다!
(상훈) 자, 수첩 꺼내고
이제부터 방송 들리면
하나도 빼놓지 말고
다 적어, 알겠지?
(병사들) 네, 알겠습니다
어?
- 야, 왜?
- 어, 죄송합니다
저 수첩도 같이 싼 거 같습니다
(상훈) 얼른 꺼내, 인마
시간 없어
예, 알겠습니다!
(일구) 아휴
벌써 불안하다, 불안해
[사이렌 소리]
(빛나리) 빨리하겠습니다
- (상훈) 야, 조용, 조용
- (병남) 야, 받아 적어
[긴장되는 음악]
(병사들) 예, 알겠습니다
(백호) 제1부 파스트 페이스
제2부 발령권자 연대장
제3부 2012년 5월 17일 09시 30분
제4부 식량은 카드로 대체
치장물자 분배, 이상
(상훈) 야, 빛나리, 아, 됐고
- 야, 성윤모
- (윤모) 예?
(상훈) 게시판에 있는
문서 파기하고
- (병남) 지정민, 이거 떼고
- 예, 알겠습니다
(병남) 차병호, 게시물 파기하고
- (병호) 예, 알겠습니다
- 야, 전세카이, 저거 떼
어, 어, 어떤 거 말씀이십니까?
(병남) 야, 똥우야
세카이 알려 줘
(동우) 아, 네, 알겠습니다
일로 와
(상훈) 빨리빨리 움직여!
뭐 하냐, 인마
죄송합니다
(병남) 야, 주말 병사
예능에서 전준태 안 해 봤지, 어?
- 졸라 긴장되지?
- 죄송합니다!
(병남) 뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어
(병사8) 야, 빨리빨리 움직여
빨리 와!
(재수) 야, 너무
흥분하지들 말고, 어?
시남히 해, 시남히
- 야, 다 했으면 빨리 나가, 빨리
- (다혜) 예, 알겠습니다
(상훈) 빨리빨리 움직여, 빨리
총 챙기고
야, 정신 차리고 빨리 나와, 빨리
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
(상훈) 아, 빨리빨리 안 뛰냐?
- (민석) 네, 알겠습니다!
- (상훈) 빨리빨리 뛰어!
[힘겨운 숨소리]
[삐 울리는 효과음]
다시 한번 전파하겠다
[가쁜 숨소리]
(병남) 비켜, 이 새끼야
야, 빨리 와
[빛나리의 힘겨운 숨소리]
(세계) 빛나리? 괜찮아?
(병사9) 야, 빨리 와
(병사들) 알겠습니다!
(병사9) 나보다 늦게 오면
뒈질 줄 알아
- 빨리 와, 뛰어, 뛰어
- (병사들) 알겠습니다
[음악: '신병3' OST]